My idea of coming to Pandharpur for Shiva Puja was this:
Ý tưởng của Ta khi đến Pandharpur để làm Lễ Puja cho Thần Shiva là thế này:
that Shiva represents the Spirit,
rằng Thần Shiva đại diện cho Spirit,
and the Spirit is residing in all of you in your hearts.
và Spirit đang ngự trong trái tim của tất cả các con.
The seat of Sadashiva is on top of your head
Nơi ngự của Sadashiva là trên đỉnh đầu của các con
but is reflected in your heart.
nhưng được phản chiếu trong trái tim của các con.
Now, your brain is the Vitthala.
Bây giờ, não của các con là Vitthala.
So to bring Spirit to your brain
Vì vậy, để đưa Spirit vào não của các con
means enlightenment of your brain.
có nghĩa là sự khai sáng cho bộ não của các con.
Enlightenment of your brain means
Sự khai sáng cho bộ não của các con có nghĩa là
the limited capacity of your brain has to become unlimited,
khả năng giới hạn của bộ não phải trở nên vô hạn,
in its capacity to realize God.
trong khả năng nhận biết Thượng đế.
I will not use the word 'understand' - but 'to realize God' -
Ta sẽ không dùng từ 'hiểu' - mà là 'nhận biết Thượng đế' -
how powerful He is,
Ngài quyền năng như thế nào,
how miraculous He is, how great He is.
Ngài kỳ diệu như thế nào, Ngài vĩ đại như thế nào.
The another is that the brain of man
Một điều nữa là bộ não của con người
can create - of course, out of the dead;
có thể sáng tạo - dĩ nhiên, từ những thứ đã chết;
but when the Spirit comes into brain,
nhưng khi Spirit đi vào não,
then you create living things,
thì các con tạo ra những vật sống,
living work of Kundalini.
công trình sống của Kundalini.
Even the dead start behaving like living
Ngay cả những thứ đã chết cũng bắt đầu hành xử như vật sống
because you touch the Spirit in the dead.
bởi vì các con chạm đến Spirit trong những thứ đã chết.
Like the nucleus
Giống như hạt nhân
inside every atom or a molecule
bên trong mỗi nguyên tử hay phân tử
has the Spirit of that molecule.
có Spirit của phân tử đó.
And if you become your Spirit...
Và nếu các con trở thành Spirit của mình...
We can say the brain of
Chúng ta có thể nói bộ não của
a molecule or an atom
một phân tử hay một nguyên tử
is like the nucleus, body of the nucleus.
giống như hạt nhân, phần thân của hạt nhân.
But the one that controls the nucleus is the Spirit
Nhưng thứ kiểm soát hạt nhân chính là Spirit
that resides within the nucleus.
ngự bên trong hạt nhân.
So now you have got the attention, or the body
Vậy bây giờ các con có sự chú tâm, hay cơ thể
- the whole body of the atom - then the nucleus,
- toàn bộ cơ thể của nguyên tử - rồi đến hạt nhân,
and inside the nucleus is the Spirit.
và bên trong hạt nhân là Spirit.
In the same way - we have this body, the attention of the body.
Tương tự như vậy - chúng ta có cơ thể này, sự chú tâm của cơ thể.
And then we have the...
Và rồi chúng ta có...
we have the nucleus
chúng ta có hạt nhân
- is the brain.
- chính là bộ não.
And the Spirit is in the heart.
Và Spirit ở trong tim.
So the brain is controlled through the Spirit.
Vì vậy, bộ não được kiểm soát thông qua Spirit.
How?
Bằng cách nào?
That around the heart
Rằng xung quanh trái tim
there are seven auras
có bảy hào quang
which can be multiplied into any number,
có thể được nhân lên thành bất kỳ con số nào,
seven raised to power sixteen hundred,
bảy lũy thừa một nghìn sáu trăm,
which are the ones
chúng là những thứ
which watch the seven chakras,
quan sát bảy luân xa,
raised to power sixteen hundred -
lũy thừa một nghìn sáu trăm -
sixteen thousand, sorry.
mười sáu nghìn, xin lỗi.
Now this Spirit is watching through this aura;
Bây giờ Spirit này đang quan sát thông qua hào quang này;
watching - I am again saying “watching” - through this aura.
quan sát - Ta nói lại là “quan sát” - thông qua hào quang này.
Can you sit down?
Con có thể ngồi xuống không?
Can you sit down? I think, would be better.
Con có thể ngồi xuống không? Ta nghĩ, sẽ tốt hơn.
There is no need to bother, once you have put it up.
Không cần phải bận tâm, một khi con đã đặt nó lên.
This aura is watching
Hào quang này đang quan sát
the behaviour of your seven centres in your brain.
hành vi của bảy trung tâm trong não của các con.
Is also watching all the nerves that are working
Cũng đang quan sát tất cả các dây thần kinh đang hoạt động
in the brain - “watching”, again.
trong não - “quan sát”, một lần nữa.
But when you bring the Spirit
Nhưng khi các con đưa Spirit
into your brain,
vào trong não của mình,
then you go two steps ahead,
khi đó các con tiến thêm hai bước nữa,
because when your Kundalini rises,
bởi vì khi Kundalini của các con đi lên,
She touches the Sadashiva and Sadashiva informs the Spirit.
Bà chạm đến Sadashiva và Sadashiva thông báo cho Spirit.
Informs in the sense - reflects in the Spirit.
Thông báo theo nghĩa là - phản chiếu trong Spirit.
So that's the first state where the watching auras
Vậy đó là trạng thái đầu tiên nơi những hào quang quan sát
start communicating
bắt đầu giao tiếp
through your different chakras in the brain
thông qua các luân xa khác nhau của các con trong não bộ
and integrating it.
và hợp nhất nó.
But when you bring your Spirit to your brain
Nhưng khi các con đưa Spirit của mình vào não bộ
- this is the second state -
- đây là trạng thái thứ hai -
then you really become self-realized, in the full way,
khi đó các con thực sự trở nên được khai ngộ, một cách trọn vẹn,
in the full way because then your Self, that is the Spirit,
một cách trọn vẹn bởi vì khi đó Cái Tôi của các con, tức là Spirit,
becomes your brain.
trở thành não bộ của các con.
Action is very dynamic,
Hành động rất năng động,
it opens then the fifth dimension in the human being.
khi đó nó mở ra chiều không gian thứ năm trong con người.
First, when you become realized, collectively conscious,
Đầu tiên, khi các con được khai ngộ, có nhận thức tập thể,
and start raising the Kundalini, you are in, you cross the fourth dimension.
và bắt đầu đưa Kundalini đi lên, các con đang ở trong, các con vượt qua chiều không gian thứ tư.
But when your Spirit comes into your brain,
Nhưng khi Spirit của các con đi vào não bộ,
then you become the fifth dimension - means, you become the doer.
khi đó các con trở thành chiều không gian thứ năm - nghĩa là, các con trở thành người hành động.
Our brain, now, for example, says, "All right, lift this thing up."
Não bộ của chúng ta, bây giờ, ví dụ, nói rằng, "Được rồi, hãy nhấc vật này lên."
So you touch it with your hand, you lift it up. You are the doer.
Vậy là các con chạm vào nó bằng tay, các con nhấc nó lên. Các con là người hành động.
But when the brain becomes the Spirit, the Spirit is the doer,
Nhưng khi não bộ trở thành Spirit, Spirit là người hành động,
and when Spirit is the doer,
và khi Spirit là người hành động,
then you become
khi đó các con trở thành
a complete Shiva - self-realized.
một Shiva hoàn chỉnh - được khai ngộ.
In that state, if you get angry,
Trong trạng thái đó, nếu các con tức giận,
you are not attached.
các con không bị dính mắc.
You are not an attached person to anything whatsoever.
Các con không phải là người dính mắc với bất cứ điều gì.
If you possess anything, you are not attached.
Nếu các con sở hữu bất cứ thứ gì, các con không bị dính mắc.
You cannot attach because Spirit is detachment,
Các con không thể dính mắc bởi vì Spirit là sự tách rời,
is complete detachment.
là sự tách rời hoàn toàn.
You don't bother about any attachments whatsoever.
Các con không bận tâm về bất kỳ sự dính mắc nào.
Even for a second, you are not attached.
Dù chỉ một giây, các con cũng không bị dính mắc.